# Linux系统
######Linux 是一套开放源代码程序的、可以自由传播的类 Unix 操作系统软件，Unix 系统是 Linux 系统的前身
##操作系统（Operating System，OS）
###<br> 操作系统是软件的一部分，它是硬件基础上的第一层软件，是硬件和其它软件沟通的桥梁。操作系统会控制其他程序运行，管理系统资源，提供最基本的计算功能，如管理及配置内存、决定系统资源供需的优先次序等，同时还提供一些基本的服务程序，例如：<br>1) 文件系统：提供计算机存储信息的结构，信息存储在文件中，文件主要存储在计算机的内部硬盘里，在目录的分层结构中组织文件。文件系统为操作系统提供了组织管理数据的方式。<br>2) 设备驱动程序：提供连接计算机的每个硬件设备的接口，设备驱动器使程序能够写入设备，而不需要了解执行每个硬件的细节。简单来说，就是让你能吃到鸡蛋，但不用养一只鸡。<br>3) 用户接口：操作系统需要为用户提供一种运行程序和访问文件系统的方法。如常用的 Windows 图形界面，可以理解为一种用户与操作系统交互的方式；智能手机的 Android 或 iOS 系统，也是一种操作系统的交互方式。<br>4) 系统服务程序：当计算机启动时，会自启动许多系统服务程序，执行安装文件系统、启动网络服务、运行预定任务等操作。
## UNIX/Linux系统结构
### UNIX/Linux 系统可以粗糙地抽象为 3 个层次：底层是 UNIX/Linux 操作系统，即系统内核（Kernel）；中间层是 Shell 层，即命令解释层；高层则是应用层。
- 内核层<br>
内核层是 UNIX/Linux 系统的核心和基础，它直接附着在硬件平台之上，控制和管理系统内各种资源（硬件资源和软件资源），有效地组织进程的运行，从而扩展硬件的功能，提高资源的利用效率，为用户提供方便、高效、安全、可靠的应用环境。
- Shell层
<br>Shell 层是与用户直接交互的界面。用户可以在提示符下输入命令行，由 Shell 解释执行并输出相应结果或者有关信息，所以我们也把 Shell 称作命令解释器，利用系统提供的丰富命令可以快捷而简便地完成许多工作。
- 应用层
<br>应用层提供基于 X Window 协议的图形环境。X Window 协议定义了一个系统所必须具备的功能（就如同 TCP/IP 是一个协议，定义软件所应具备的功能），可系统能满足此协议及符合 X 协会其他的规范，便可称为 X Window。

## Linux系统的优缺点
- 大量的可用软件及免费软件
<br>Linux 在办公应用和游戏娱乐方面的软件相比 Windows 系统还很匮乏；Linux擅长的服务器领域
- 良好的可移植性及灵活注
  <br>Linux 系统有良好的可移植性，它几乎支持所有的 CPU 平台，这使得它便于裁剪和定制。我们可以把 Linux 放在 U 盘、光盘等存储介质中，也可以在嵌入式领域广泛应用。如果想不进行安装就体验 Linux 系统，则可以在网上下载一个 Live DVD 版的 Linux 镜像，刻成光盘放入光驱或者用虚拟机软件直接载入镜像文件，设置 CMOS/BIOS 为光盘启动，系统就会自动载入光盘文件，启动进入 Linux 系统。
- 优良的稳定性和安全性
- 支持几乎所有的网络协议及开发语言

## 关于Linux发行版本
###李纳斯•托瓦兹开发的 Linux 只是一个内核。内核指的是一个提供设备驱动、文件系统、进程管理、网络通信等功能的系统软件，内核并不是一套完整的操作系统，它只是操作系统的核心。一些组织或厂商将 Linux 内核与各种软件和文档包装起来，并提供系统安装界面和系统配置、设定与管理工具，就构成了 Linux 的发行版本。可以说，它们是“以Linux为核心的操作系统软件包”
###Linux 发行版本的选择Linux 的发行版本众多，在此不逐一介绍，下面给选择 Linux 发行版本犯愁的朋友一点建议：
- <b>如果你需要的是一个服务器系统，而且已经厌烦了各种 Linux 的配置，只是想要一个比较稳定的服务器系统，那么建议你选择 CentOS 或 RHEL。
- 如果你只是需要一个桌面系统，而且既不想使用盗版，又不想花大价钱购买商业软件，不想自己定制，也不想在系统上浪费太多时间，则可以选择 Ubuntu。
- 如果你想深入摸索一下 Linux 各个方面的知识，而且还想非常灵活地定制自己的 Linux 系统，那就选择 Gentoo 吧，尽情享受 Gentoo 带来的自由快感。
- 如果你对系统稳定性要求很高，则可以考虑 FreeBSD。
- 如果你需要使用数据库高级服务和电子邮件网络应用，则可以选择 SuSE。
